---
sidebar_position: 2
---

# Область применения

Как уже было упомянуто раннее, TWA - это дополнение для Telegram Bots. В свою 
очередь, Telegram Bots это также известная технология, которая предоставляет
функционал для широкого спектра задач. Разработчик может создать бота,
который позволяет купить билет в кино, может рассказать пользователю шутку, 
сгенерировать случайное число и многое другое. Другими словами, бот может иметь
практически любой функционал задуманный разработчиком.

Тем не менее и боты Telegram имеют свои недостатки. Проблема заключается в том, 
что визуальный интерфейс взаимодействия с ботами не так уж и гибок, как его 
функциональная составляющая. Текущая реализация ботов является 
"консолеподобной", что подходит больше для разработчиков, нежели чем для обычных 
пользователей. Эта проблема как раз и решается при помощи использования
Telegram Mini Apps.

Использование TWA открывает доступ разработчикам к созданию более дружелюбных
по отношению к пользователю интерфейсов, а также к созданию более комплексных
интерфейсов в принципе. Эта технология не отнимает возможности общаться с
ботом через стандартный интерфейс сообщений и является сугубо опциональной и
предоставляемой при необходимости.

TWA используются обычно тогда, когда стандартного интерфейса бота недостаточно.
Используйте эту технологию когда хотите сделать взаимодействие пользователя с 
ботом проще, а также тогда, когда отображения нескольких кнопок мягко говоря 
недостаточно, чтобы реализовать задуманный функционал.
