# 创建新应用程序

在本文中，我们将深入探讨在 Telegram Mini
Apps 平台上开发新应用程序的过程，了解创建应用程序到底需要执行哪些操作，以及
，并就如何改进创建应用程序的过程提出建议。

创建应用程序的过程通常包括以下基本步骤：

1. 创建 Telegram 机器人并注册迷你应用程序。
2. 创建网络应用程序。
3. 通过 BotFather 获取网络应用程序 URL 并进行设置。

## 开始之前

在创建新的 Mini App 之前，您需要记住一条重要规则：不要在生产环境中创建与开发相关的
实体。 在
生产环境中进行开发是一种低级趣味的表现，因此如果无法避免，请严格使用。

要创建应用程序，我们应该使用测试环境。 您可以在 [this](test-environment.md) 文章中了解有关切换到
的更多信息。

说到开发人员从测试环境中获得的优势，有必要提及
使用 HTTP 链接而不是 HTTPS 以及直接使用 IP 的机会。
生产环境只允许使用有效的 HTTPS 链接。

## 在 BotFather 中创建应用程序

只要在技术上将迷你应用程序与 Telegram 机器人连接起来，我们就应该首先创建
一个 Telegram 机器人。 为此，您需要找到所有机器人之父，即
机器人 [BotFather](https://t.me/botfather)，并使用 `/newbot`'命令，然后通过建议的
流程，指定所有必要的数据。

创建机器人后，需要使用"/newapp "命令，并再次通过
程序创建另一个实体--Telegram 迷你应用程序，并将其链接到
Telegram 机器人。 从现在起，创建的应用程序将通过
表格 `https://t.me/{mybot}/{myapp}` 的直接链接提供。

::: info

Telegram Mini Apps 技术也可以在不创建新应用程序的情况下使用，而是作为
机器人的网络接口。 要将其用作机器人的扩展，请使用
BotFather 的 `/setmenubutton`命令。

:::

## 网络应用链接

阅读本节之前，请确保您已经创建了一个可通过直接链接访问的前端应用程序
。

### 获取

要了解有关为迷你应用程序获取链接的更多信息，请参阅 [this](getting-app-link.md)
文章。

### 应用

收到 HTTPS 链接后，必须在之前创建的 Telegram 机器人中使用。 Telegram
支持多种方式安装此链接：

- **用于机器人菜单按钮**。 然后，每个与机器人对话的用户都可以通过
  ，以开发应用程序的形式打开机器人的 "菜单"。
- **用于 Telegram 迷你应用程序**。 然后，只有当用户
  按照格式 `https://t.me/{mybot}/{myapp}` 的链接操作时，应用程序才会打开。 在这种情况下，用户可以避免加入
  与机器人的对话。

#### 菜单按钮

要在菜单按钮上设置链接，您需要进入与 BotFather 的对话框，并使用
命令（发送消息）`/setmenubutton`。 接下来，BotFather 会要求您选择一个机器人，指定
链接以及菜单按钮的标题。

因此，当用户与机器人聊天时，只需点击
界面左下角的菜单按钮，就能打开一个网络应用程序。

#### 直接链接

要安装应用程序的直接链接，必须完成以下步骤：

1. 发送 BotFather 命令 `/myapps`。
2. 选择所需的应用程序。
3. 单击 "编辑链接 "并安装新链接。

现在，当用户点击格式为 `https://t.me/{mybot}/{myapp}` 的链接时，Telegram
将显示源地址为设置中指定 URL 的网页组件。

## 调试应用程序

有时，有必要对开发的应用程序进行调试。 要了解更多信息，请参阅
[this](debugging.md)文章。

[//]: # "## Additional"
[//]: #
[//]: # "### 热模块更换"
[//]: #
[//]: # "应用程序开发过程是一个相当复杂和漫长的过程。 你总是想看到"
[//]: # "您对代码所做的更改会立即显示在屏幕上。 为了实时查看变化、"
[//]: # "有必要使用**热模块更换**等技术。 本节不包括"
[//]: # "因为这往往取决于项目的具体情况，但众所周知的框架已经"
[//]: # "默认情况下包含此功能。"
[//]: #
[//]: # "可以找到如何配置 HMR"
[//]: # "在[本篇 Webpack 文章](https://webpack.js.org/guides/hot-module-replacement/)中。"
[//]: # "## Заключение"
[//]: #
[//]: # "Этого вполне достаточно для того, чтобы создать свое первое приложение TWA."
[//]: # "Тем не менее, данный гайд не покрывает все особенности платформы, а лишь"
[//]: # "помогает избежать бесполезной траты времени на базовые и простые проблемы."
[//]: # "## 调试应用程序"
[//]: #
[//]: # "只要网络应用程序是网络应用程序，并且是在某些本地"
[//]: # "组件（不在浏览器中），我们不能以普通方式调试它们，因为"
[//]: # "我们在浏览器应用程序中这样做，直到完成一些附加操作。"
[//]: #
[//]: # "在本地应用程序中启用调试模式的步骤如下"
[//]: # "[正式文件](https://core.telegram.org/bots/webapps#debug-mode-for-web-apps)"
[//]: # "."
